# Выбор локации для скважины

### Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**

## 

## Общий вывод

В ходе проекта были произведены следующие шаги:

1. Загрузка и обработка данных.
В трех датасетах не были найдены пропуски, но присутствовали неявные дубликаты. Дубликаты удалены. Распределения признаков в 1 и 3 регионе похожи на нормальные, во 2 регионе есть аномальные распределения по признакам f2 и product.

2. Обучение и проверка модели
Разбили данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25. Обучили модель и сделали предсказания на валидационной выборке для трех регионов.

Регион 1:
RMSE LinearRegression = 37.757
Средний запас предсказанного сырья = 92.399

Регион 2:
RMSE LinearRegression = 0.890
Средний запас предсказанного сырья = 68.713

Регион 3:
RMSE LinearRegression = 40.146
Средний запас предсказанного сырья = 94.771

Лучшие показатели по RMSE у второго региона - 0.890, но здесь же самый низкий показатель среднего запаса предсказанного сырья. Самый высокий средний запас предсказанного сырья у третьего региона, здесь же худший показатель по метрике RMSE - 40.146

3. Подготовка к расчету прибыли
Все ключевые значения для расчётов сохранили в отдельных переменных. Далее рассчитали достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины, равный 111.11 тыс баррелей. Сравнивая ранее рассчитанные средние запасы предсказанного сырья в трех регионах с достаточным объемом сырья, можем сказать, что во всех регионах средние запасы меньше безубыточных.

4. Расчет прибыли и рисков
Были написаны две функции - для расчета прибыли и для применения техники Bootstrap

Получили следующие показатели по 95% доверительному интервалу, средней прибыли и риску отрицательной прибыли:

Регион 1:
Доверительный интервал: -117742136.49 - 911737050.75
Средняя прибыль: 406278783.42
Риск убытков: 6.70%

Регион 2:
Доверительный интервал: 16846174.93 - 815972526.29
Средняя прибыль: 432624131.81
Риск убытков: 1.90%

Регион 3:
Доверительный интервал: -170780417.71 - 901772131.39
Средняя прибыль: 377362192.42
Риск убытков: 7.40%

По условиям задачи после оценки рисков требуется найти регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5% - единственный подходящий регион 2, с показателем риска убытков 1.90%. Данный регион также показывает наибольшую среднюю прибыль среди регионов - 432624131.81

Поэтому для выбора локации новой скважины необходимо выбрать второй регион.
