# Исследование объявлений о продаже квартир

### Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**

## 

## Общий вывод

В ходе выполнения проекта была проведена предобработка данных и в результате была достигнута цель - провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости.

На стоимость объектов влияют следующие факторы: общая площадь квартиры, жилая площадь и площадь кухни, количество комнат - прямо пропорционально влияют на стоимость, в то время как дата размещения не имеет прямого влияния на стоимость квартир. На графике зависимости стоимости объекта от года увидели спад стоимости в течение времени, но также увидели небольшой подъем в 2019 году. Есть наблюдение о том, что стоимость квартир на первом и последнем этажах на порядок ниже стоимости квартир на других этажах.

Также, был изучено, как быстро продавались квартиры. Обычно продажа занимает около 3-4х месяцев. Есть аномальные данные по продаже квартир в течение 1-30 дней - достаточно быстро, если учитывать, что продажа квартиры - долгий и трудоемкий процесс. Также присутствуют аномально долгие продажи - от 2-5 лет. Допустимо, что такие долгие сроки связаны с непривлекательностью квартиры для покупателей.

Была посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Самой высокой стоимостью квадратного метра обладает Санкт-Петербург - 113,6 тыс рублей. Самой низкой стоимостью квадратного метра обладает населенный пункт Гатчина - 68,7 тыс рублей.

Также, выяснили, что стоимость объектов имеет обратно пропорциональную зависимость от расстояния до центра города. Чем дальше квартира от центра города, тем она дешевле. Но на расстояних до 5 км от центра этой зависимости практически нет.
