# Уровень удовлетворенности сотрудников и их отток

### Описание проекта

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

У вас будет несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.

Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

Ваша вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **phik**
- **shap**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.pipeline.**Pipeline**
- sklearn.preprocessing.**OneHotEncoder**
- sklearn.preprocessing.**OrdinalEncoder**
- sklearn.preprocessing.**LabelEncoder**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.preprocessing.**MinMaxScaler**
- sklearn.compose.**ColumnTransformer**
- sklearn.impute.**SimpleImputer**
- sklearn.model_selection.**RandomizedSearchCV**
- sklearn.metrics.**roc_auc_score**
- sklearn.metrics.**make_scorer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.neighbors.**KNeighborsClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.svm.**SVC**
- sklearn.svm.**SVR**

## 

## Общий вывод

В ходе проекта:

Была произведена предобработка данных, исправлены опечатки в названиях должности. Не были найдены дубликаты данных, типы данных соответствуют ожидаемым. Найденные пропуски были обработаны в пайплайне.

Далее был произведен исследовательский анализ данных тренировочной и тестовой выборок.

Отметили сильный дисбаланс в распределении по уровню должности в компании и о наличии повышений и нарушений трудового договора за последний год.

Далее произвели корреляционный анализ признаков. Отметили наличие высокой связи между признаками с зарплатой и уровнем загрузки, уровнем занимаемой должности. Высокий уровень связи между удовлетворенностью работой и оценкой руководителя. Между признаками нет мультиколлинеарности.

В первой задаче для поиска лучшей модели был использован общий пайплайн с подбором гиперпараметров Были обучены три модели: DecisionTreeRegressor(), LinearRegression()) и SVR(). Для каждой подобраны гиперпараметры. Для оценки работы модели была использована новая метрика SMAPE.

Получили лучшую модель - SVR со значением метрики SMAPE на тренировочной и тестовой выборке 15.16 и 13.90 соответственно.

Самым важным признаком для модели была зарплата и уровень должности.

Для второй задачи были проделаны похожие шаги, по предобработке, исследовательскому анализу и подготовке данных для обучения моделей через пайплайн.

Также был составлен портрет "уволившегося сотрудника"

Для второй задачи для поиска лучшей модели был использован общий пайплайн с подбором гиперпараметров Были обучены три модели: DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression()) и SVC(). Для каждой подобраны гиперпараметры. Для оценки работы модели была использована метрика ROC-AUC.

Получили лучшую модель - SVC со значением метрики ROC-AUC на тренировочной и тестовой выборке 0.93 и 0.92 соответственно.

Оценили важность признаков для лучшей модели и построили график важности с помощью метода SHAP.

Чтобы повысить уровень удовлетворенности сотрудников:
- Необходимо большее внимание уделять новым сотрудникам, в первые 1-3 года из работы.
- Есть предположение, что нужно сформировать более понятную систему оценки работы руководителем, также, при низких оценках пытаться дать понятное объяснение ошибок сотрудника - дать мотивацию для их исправления и решения других задач
- В следствии, рассматривать возможности для повышения в должности/увеличении полезной загрузки сотрудников - с последующим повышением зарплат.

Чтобы избежать оттока сотрудников, нужно обрать внимание на:
- Поддерживать уровень удовлетворенности сотрудников через выше описанные предложения
- Пытаться удерживать высокодолжностные лица с помощью отдельных систем оценки/поощрения - также можно расширить разнообразность задач для давно работающих сотрудников
- Давать полезную загрузку новым сотрудникам - тем самым, поддерживая мотивацию работать в компании - приносить пользу, но и иметь возможность в следствие на повышение должности/зарплаты в компании.
