# Прогнозирование заказов такси

### Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные.
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.model_selection.**TimeSeriesSplit**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- statsmodels.tsa.seasonal.**seasonal_decompose**
- 
## 

## Общий вывод

В ходе проекта решали задачу по построению модели для прогноза количества заказов на следующий час. При анализе данных пронаблюдали положительный тренд в течение полугода. Сезонность с периодичностью в сутки с пиком ночью и после обеда, спадом в утреннее время.

Лучшие показатели на тренировочной и тестовой выборке показала модель LightGBM - 25.39 и 42.97 соответственно.
