# Исследование данных по продажам компьютерных игр

### Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **scipy**

## 

## Общий вывод

В ходе проекта:

Обработали пропуски и аномалии

Провели исследовательский анализ данных в разных разрезах

Проверили, существует ли влияние на продажи внутри платформы отзывов. 

Построили график распределения игр по жанрам. 

Определили для пользователя каждого региона:
Топ-5 платформ в Северной Америке: X360, PS4, PS3, XOne, 3DS
Топ-5 платформ в Европе:PS4, PS3, X360, XOne, 3DS
Топ-5 платформ в Японии: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU

Топ-5 жанров в Северной Америке: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc.
Топ-5 жанров в Европе: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing.
Топ-5 жанров в Японии: Role-playing, Action, Misc, Simulation, Fighting.

Определили влияние рейтинга ESRB на продажи. По построенному графику увидели, что игры с рейтингом ESRB хорошо продаются во всех регионах, кроме Японии. Игры же без рейтинга имеют самые высокие продажи в этом регионе. Этот факт можно обосновать тем, что рейтинг ESRB предназначен только для маркировки игр для США и Канады.

Проверили две гипотезы
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Для проверки гипотезы был использован двухвыборочный t-тест для независимых выборок. Полученное значение p-value больше заданного уровня значимости, поэтому подтвердили нулевую гипотезу: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. Для проверки гипотезы был использован двухвыборочный t-тест для независимых выборок. Полученное значение p-value меньше заданного уровня значимости, поэтому пришлось отвергнуть нулевую гипотезу. Можем сделать вывод, что гипотеза подтверждена и средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
  
Если подвести итог, можно сказать, что на продажи игр влияет ее жанр, платформа, на которой она публикуется. Также, у разных регионов достаточно сильно различаются предпочтения по этим критериям, Япония в свою очередь имеет свои характерные отличия.

Оценки критиков сильнее влияют на продажи игр, чем пользовательские, есть закономерность о продажах большего количества игр с высокими оценками.

Для Японии можно порекомендовать рекламирование игр с жанром Role-playing, Action, обратить внимание на платформы 3DS, PS3, здесь больше продаются игры на переносных консолях, на платформах от местных компаний. Игры с рейтингом ESRB в этом регионе практически не продаются.

Для Северной Америки можно порекомендовать продвижение игр с жанром Shooter, Action, обратить внимание на платформы X360, PS4, на этих платформах стабильные показатели медианных продаж. Здесь пользуются спросом игры с рейтингом ESRB M(для взрослых).

В Европе можно продвигать игры также с жанром Shooter, Action, обратить внимание на платформы X360, PS4, со стабильными показателями медианных продаж. Здесь пользуются спросом игры с рейтингом ESRB M(для взрослых).

Стоит обратить внимание на оценки критиков, игры с высокой оценкой с большой вероятностью будут лучше продаваться.
