# Определение стоимости автомобилей

### Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **phik**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.preprocessing.**OrdinalEncoder**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**
- **matplotlib**

## 

## Общий вывод

В ходе выполнения задачи нами были выполнены следующие задачи:

Были предобработаны масштабированы и конвертированны для удобства обучения данные. Заполнены пропуски, удалены дубликаты и аномалии.
Обучили три модели - DecisionTreeRegressor, LightGBM и CatBoost. 
С помощью подбора гиперпараметров и GridSearchCV рассчитали метрики RMSE и лучшие параметры для трех моделей.
RMSE LightGBM на тестовой выборке 1513.76
По графику важности признаков выделили, что самыми важными признаками при прогнозе стоимости автомобиля модель LightGBM посчитала: тип топлива, тип коробки передач и пробег. Наименее важные признаки - мощность и модель с годом регистрации.
