# Определение возраста покупателей

### Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей.
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- tensorflow.keras.layers.**Dense**
- tensorflow.keras.layers.**Conv2D**
- tensorflow.keras.layers.**Flatten**
- tensorflow.keras.layers.**GlobalAveragePooling2D**
- tensorflow.keras.models.**Sequential**
- tensorflow.keras.optimizers.**Adam**
- tensorflow.keras.preprocessing.image.**ImageDataGenerator**
- tensorflow.keras.applications.resnet.**ResNet50**
## 

## Общий вывод

В ходе проекта решалась задача по определению возраста клиентов при фотофиксации. Построили модель архитектуры ResNet50, использовали оптимизатор Adam со скоростью обучения 0.0001, оценивали качество предсказаний модели с помощью метрики MAE.

Получен результат MAE = 6.76 на 10 эпохе. То есть можно сказать, что модель ошибается в среднем на 7 лет.

Полученная модель может подойти для анализа покупок и составления рекомендаций для соответствующей возрастной группы. Но для контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя модель не подходит, для такой задачи необходима более точно предсказывающая модель.
